1 criação:
ssh-keygen -t ed25519 -C email 
* obs: O git bash é sensivel entre letras maiusculas e minusculas importante notar que o -t é minusculo e o -C maiusculo

2 local:
* obs: O local padrão será definido, mas é possivel ser alterado desde que você saiba o que esta fazendo (não é o meu caso)
Enter file in which to save the key(/c/Users/usuariowindows/.ssh/id_ed25519):

3 Senha:
*obs: A senha escrita não aparecerá quando digitada mas ela está lá cuidado para não digitar errado!
Enter passphrase(empty for no passphrase):

4 Fingerprint:
*obs: será gerada uma assinatura criptografada muito estranha kkk
The key fingerprint is:
SHA256:quarentadigitosaqyuiaoansdfvliksjdbnfoi henrique_jpbh@hotmail.com
The key's randomart image is:
+--[ED25519 256]--+
|            ..o  |
|         ocoisas |
|       simbolos  |
|       jklhabdsf |
|      ...........|
|       &¨%&%(*&¨%|
|        = * Boom.|
|       +.=/ .oo o|
|      ...XD..  =)|
+----[SHA256]-----+

5 Indo até a chave:
*Para ir a pasta da chave utilizamos o comando cd (change directory) e passamos o caminho da pasta da chave
cd /c/Users/henri/.ssh/
*apertar enter e seguir para proximo comando
ls
*O comando ls (list) vai mostrar o que esta na pasta e vai mostrar a chave publica (.pub) e a privada 
*para acessar o conteudo é necessário usar o comando cat
cat id_ed25519.pub

6 levando a chave até o github
*a chave publica irá aparecer e essa chave deve ser colada no github na janela de criação de chave

7 Voltando ao CLI (gitbash)
ls
pwd
*usando o ls para listar os componentes do diretorio em seguida o pwd para mostrar o caminho completo do diretorio

8 Ativando o agente
eval $(ssh-agent -s)
*Usando exatamente este comando iremos ativar o agente que retornara "Agent pid 1234(numero de 4 digitos qualquer)"

9 Linkando o Agent a chave privada
ssh-add id_ed25519
*Nessa etapa passamos o caminho do diretorio + o id da chave privada. Caso depois de usar o comando ls você estiver na pasta correta use só o id da chave privada como no exemplo
Enter passphrase for id_ed25519:
*digite a senha e ele retornara Identity added: id_ed25519 + email cadastrado

10 clonando repositorio com ssh
vá até a aba code do repositorio, copie o link do ssh, va até o gitbash e digite
git clone git@github.com:HenriqueHjpbh/Desafio-github-DIO.git
*link ssh de exemplo

11 encontrando repositorio clonado
digite pwd para descobrir o caminho completo e procure a pasta

12 comitando no git local
faça alterações ou adicione arquivos a pasta do repositório
git status
*digite git status para verificar se há alterações e arquivos nao comitados
caso haja itens nao comitados 
git add .
git add -A
*git add . ou git add -A adicionará todos os arquivos não comitados ao repositório e caso queira fazer um commit especifico digite git add (nome do arquivo)
Após adicionar arquivo eles ainda precisam ser commitados usando o comando git commit 
git commit -m "informação sobre o commit"

13 enviando alteração para o github 
*para que esse commit seja enviado para o repositorio em nuvem é necessário usar o comando push
git push origin main
*este comando enviará todos os commits locais para nuvem 